# 自我介绍

- 我叫唐庆鑫，今年 26 岁，2018 年毕业于广西师范大学计算机科学与技术专业，在校期间通过英语四级
- 我一毕业先是进了国企工作，负责一个物联网平台的研发工作，平台包含后台管理端、微信公众号端，主要使用的技术栈是 React
- 在国企工作大概两年后跳槽到现在这个公司，是明源集团的一个业务 BU，明源云客，主要做一些地产 saas 产品，做的是一个基于企微的，帮助房企员工进行地产营销活动的一个应用，包含后台管理、小程序、h5 端，使用的技术栈也是 React
- 目前有大约 4 年左右的前端开发经验，在国企工作的时候还写过几个月的 Java
- 个人觉得房地产行业在走下坡路了，短期内很难回暖，所以想考虑新的机会

# 从国企离职原因

- 考研
- 觉得互联网更适合年轻人
- 国企的岗位分工、工作内容与互联网公司有很大差异，比如没有区分前端后端，我希望成为某个领域的专家，而不是前后端都做

## 从国企离职为什么选择前端

- 觉得我的前端学得比后端好，更感兴趣

## 空档期

- 考研
- 20 年疫情爆发，深圳很多公司倒闭，机会不多，就选择先在家待业一边复习考研
- 后来选择放弃考研，21 年初出去找工作

> 考研流程：
>
> - 确定目标院校
> - 9 月-10 月：考研大纲、招生简章发布
> - 10 月底：现场报名
> - 11 月：现场确认
> - 12 月：打印准考证、初试
> - 3 月：分数线公布
> - 4-5 月：调剂和录取

# 为什么选择贵司？

- 我认为 xx 行业在未来发展空间巨大，并且贵司在该行业有较高的口碑和知名度
- 这个岗位和我的职业规划比较匹配
- 而且我比较早就关注贵公司了，与我的价值观比较契合
- 非常想为贵公司创造价值
- 不要说“为了更好的发展”，会被认为不稳定

# 注意

- 接到 HR 电话不要急着问是什么公司，会被认为是“海王”

# 优缺点

优点：

- 有毅力，平时喜欢跑步
- 有耐心
- 负责任

缺点：

- 代码洁癖
- 我是一个比较抠细节的人，经常搞得同事受不了我，我有时会因为太注重细节而失去全局观，所以我现在正在努力改正
- 缺乏团队管理能力，希望这方面能有所提升

# doc-builder 为什么不用语雀

公司内部文档要求保密不能外传

# 职业规划

- 注意突出发展性和稳定性
- 成为高级前端开发工程师

# 想问的？

## 技术面

- 贵司的研发流程是怎样的？一个需求从产生到上线的大概流程？公司是否有自己的 DevOps（cicd 自动化部署工具）？
- 开发排期由谁来定？开发过程中是否有方案设计？
- 遇到紧急的线上 bug 的处理流程？
- 贵司使用什么工具管理接口文档？
- 贵公司有使用什么分支模型吗？
- 贵司是否有类似 tapd、jira 之类的协同工具？
- 贵司前端需要写 node 层吗？需要查 BFF 日志吗？
- 周报日报？
- 贵司是否每天晨会？
- 公司前端规范？规范工具？
- 需求开发完是否有复盘之类的步骤？
- 贵公司前端需要做单元测试吗？
- 对开发工具的要求？vscode？webstorm？
- 管理模式，前端的主管是项目经理还是同专业线的同事
- 公司是否搭建有自己的 npm 私服？

## HR 面

- 工资结构：公积金、社保比例？一年几薪？试用期是否打折？
- 公司配电脑吗？台式还是笔记本？
- 公司的电脑可以远程连接吗？
- 是否会在电脑装一些加密软件？
- 办公地点、地理位置？
- 贵公司是否弹性工作？
- 公司平时通讯工具是使用钉钉还是企业微信或是别的？
- 几号发工资？

# 为什么 10 月

- hr，我想和你说一下，我的毕业证上毕业时间写的是 10 月，是由于当时学校工作安排的原因导致，当时学校给我开有一张情况说明，我保存有扫描件，我发给你看看，原件交在第一家单位那里了
- 大三下学期我家里长辈生病回去照顾，没有参加考试，大四下学期才去补，但是成绩出来晚了几天，错过了发证时间，导致我要等到 10 月那一批次才能拿到证
- 当时第一份工作我也是和单位沟通了 10 月才能拿到毕业证

PS：

- 7 月我已经先去那里上班了
- 我 7 月份已经按时修完学分没有挂科
- 在国企的离职证明我也扫描下来有保存
- 毕业证写 10 月，是因为改不了，哪一批次发就只能写哪一批次的时间
- 这份说明的原件交在我毕业第一家公司东盟信息港了，我手上只保存有一个扫描件
